Vejamos. Temos três SPAMs
e um contém "fácil",
o que significa que a probabilidade
de um e-mail conter "fácil",
dado que é SPAM, é de 1/3.
Como dois dos três SPAMs
contêm a palavra "grana",
a probabilidade de um e-mail
conter "grana",
dado que é SPAM, é 2/3.
De forma similar,
como há cinco e-mails legítimos
e só um deles
contém a palavra "fácil",
a probabilidade de um e-mail
conter a palavra "fácil",
considerando que seja legítimo,
é 1/5.
E o mesmo
para a palavra "grana".
A essência do aprendizado bayesiano
é o seguinte:
saímos do que é sabido,
que é a p de "fácil" dado SPAM
e o de "grana" dado SPAM,
para o que é inferido,
que é p de SPAM
dado que contém "fácil",
1/2,
visto que há dois e-mails
contendo a palavra "fácil"
e apenas um é SPAM,
e p de SPAM
dado que contém "grana",
que é 2/3, visto que três e-mails
contêm a palavra "grana"
e dois deles são SPAM.